-·‘4’-.

 

adde Heyn. in secunda ed virg( Aen. Disquisitione, vol. 11. p. Lxxt Eossseon'tmxm
Virgilius in verubus iliis praestantissimis Aen. ΙΙΙ. 97. 98. ex⁷ Homero ad verbnm fere* . , r

Latine redditis·
· Hic (in ltalia) domus Aeneae eunetis dominabitur oris,

Et nati natorum, et qui nascentur ab illis.

ARCTINUS.

'Eorunij qui fata urbis Iliacae atque Aeneae scripserunt versibus, praeter Homerum
nullus est antiquior, quam Arctinus Milesius, poeta cyclicus. De. :Q aetate veteres-
scriptores inter se discrepant. Hieronymus in ebron. Euseb. ad Οἱ. 3. haee dicits

Arctinus, qui Aethiopidem composuit, agnoscitur. Suidas s. v. Ἀρκτῖνος haee habet· · “

Ἀρκτῖνος Τήλεω, τοῦ Nahum cinoydvuov, Μιλήσιος, ἕποποιός, μαθητῆς Ὀμήρου, γεγοκιός
κατὰ τῆν θ’ Not, μετὰ τετρακόσια ἔτη τῶν Τρωϊκων. Clemens Alexandrinus (strom. 1 -
Ρ 333. ) Arctinum narrat concertasse cum Lesche, qui ssoruit circa ΟΙ. 33. Sed Diony-
sius Halicarnasseus (Ι. p. 68. ) haec de eo scribit: παλαιότατος οἷν ἡμεῖς ἴσμεν ποιητῆς
Αρκτῖνος. Tzetzes quoque Arctinum Ὁιιήρου μαθητήν οΡΡεΙΙχῑ. Ex his omnibus efficitur
Axetinum floruisse circa Olympiadum initium, ejusque tantam fuisse carminum panget)-
dorum facultatem, utumultis Homeri discipulus sive diceretur, sive reapse existimaretur.
Duo carmina scripsit, Αἰθιοπίδα et Ἰλίου nieuw, quorum prius utpote ab instituto
nostro alienum nihil curamus, alterum Ἰλίου Πέρσιν inscriptum accuratius consideremus.
Hujus carminis argumentum excerptum ex Proculi Chrestomathia legitur m PhotiiBiblio-
theca, (vid Bibliotb. vett. litt. et artt. tasc. Ι. laed„ aut Gaisford. ad Hephaest. p. 483.)
cujus partem huc transscribemus:
“Emtae δὲ τουτοις Ἰλίου Περσίδος βιβλία δυο
’Λρκτίνου ΙΙΙιλησίου περιέχοντα τάδε·

Ὡς τά περὶ τὸν ἵππον οἱ Τρῶες ὑπόπτως ἔχοντες περιστάντες βουλευονται“ ο τι χρῆ ποιεῖν,
καί τοῖς μὲν δοκεῖ κατακρη,ιιιί’σαι αὐτόν, τοῖς δὲ καταφλέγειν, οἱ δὲ ἱερὸν αυτὸν ἔφασαν δεῖν
τῆ Ἀθηιᾷ ανατεθηναι· καί τέλος νικᾷ ἦ τούτων γνωμῃ· τραπέντες δὲ εἷς ευφροσύνην
εὐωχοῦνται ὥς anqssaypce'vot τοῦ πολέιιου. Ἐν αὖτιῖι δὲ δυο δίιακοντες ἐπιφανέντες τόν τε
Λαοκόωντα και τὸν ἕτερον τῶι παίδωνὸιαφθείρουσιν· ἐπι δὲ τῶ τέρατι δυσφορὲσαντες
οι περι τὸν Αἰνείαν υπεξῆλθον εἷς τῆν Ἴδην.

Hoc argumento constat res fere omnes, quas Virgilius in seeundo Aeneidos libro
describit, jam qb Arctino enarratas fuisse. Nos ea tantum emamus, quae ad Aeneam
spectant3 is autem, ut tradidit Arctinus, prodigio illo, quo-d in Laocoontis etfilii per-
niciem acciderat, perterritus cum suis in montem Idam clam se recepit, antequam Troia
ab Achivis vastat-etum quae narratio quemadmodum multum recedit ab illa Virgiliiv in
secunde libro exposita,'sic eundem Arctinum etiam in aliis Aeneae fatis enarrandis
(siquidem plura de Aenea praeter secessionem in montem Idam memoravit) a Virgilio
prorsus diversa cecinisse existim03 de Aenea saltem in ltaliam profecto nihil eum tradi-
disse certIssimum est. Dionysius enim Halicar. antiquissimorum scriptorum testimof-ia
de Aeneae fatis in primo libro diligentissime colligens utrumque Aretini carmen cogui-

