...8.-

 

quod carmen orsus est a fuga Aeneae. Macrob. Saturnal- Vl ‘·2 ·„1n principio. *aggia-,⁷
tempestas describitux, et Venus apud Jovem queritur de periculis titii, ot Jupini· m
d‘e futurorum prosperitate solatur. Hic locus totus sumtus ιι Naevio est ex primo Ηιῂο
belli· Punici. Illic enim aeque Venus, Troianis tempestate laborantibus, cum 'Jove qm.
ntur: ct sequuntur veiha Jovis filiam consolantis spe &fututorum “ Totum Naevii cumn
septem libros complectebatur, in quorum tribus prioribus, ut fragmenta obtendunt, -de
Aenea in ltaliam migrante agitur. Vide fragg. ab Hermanno in Elemen. d. m· diligenter
collecta atque disposita, p, 630-638. Naevii igitur carmen in ἀιιιιιριξῑα divisum fnum,
et iu priore Aeneae fugam, adventum in urbem Carthaginem et profedtionem ιιι Latium,
alteia bellum Punicum primum descriptum 'fuisse existimo. ,

Jam priorum librorum, qui pertinent ad rem nostram, argumenta adumbrnlm qua‘m
potero brevissime.

Linea L*

Aeneas cum patre aliisque ante urbis excidium Troja egreditur, [Vid.' serv. ad Aen.
11. 797. llI.1o.] ut apparet ex fragmentist
Horum [Aeneae et Anchisae] sectam sequuntur multi mortales.
Amborum uxores noctu Troad exibant
Capitibus opertis, flentes,

Abeuntes ambae lacrimis cum multis.
Conscensis navibus tempestate urgentur Trojani3 [vid. Macrob. 1. c.] queritur Venus
apud Jovem de filii periculis, ille eam solatur fatorum serie reserata: sequitur-Trojano-
rum in urbem Carthaginem adventus.
’ Linea-11. -
Aeneas blande negatus a Didone, Carthaginis regina, fata sua exponit. Vide Nonium

in v. lzquidum et per-contat. p. 335. et 474..
Blande et docta percontat, Aeneas quo pacto

Trojam urbem liquerit.
Luna 111.

Tertii libri argumentum quamvis satis accurate atque certe definiri non possit, tamen
illud ex fragmentis inde servatis satis luculente apparet, in eo Aeneae in Latium adven-
tum narratum fuisse, et illud etiam patrem Anchisen pervenisse. Vid.'fragm. apud
Hermann Elem. d. ιιι. Ρ. 632.;

Postquam avium adspexit templa Anchises ζ sacra in mensa
Penatium ponuntur ordine. immolabat

Auratam victimam pulcram.

Obiter moneo Anchisen augurandi atque

‘vaticinandi facultate excelluisse.

ENNIUS,

Propositum eum esset Ennio in Annalibus res Romanas inde a primordio gentis nsque
ad sua tempora enarrare, aequum erat, ut de Aenea per maria errante et tandem in

 

