 

...7-

7 *fufidium {ber §.abien die* (kriechen bet der Troiscben Colonie zu Sitis in Oenotrien
'gezorgem ἀπ’ derivate, vobin aie ιο vieie Troiscbemnnsseruogen versetzten, Philocte-
‘tes zu Petdia, Epeus ιιι Segnia, Pyiier ιιι· Metapontum. Auch sie war im- -Umsang
Hes eriensae„ ·

§michoi-nin igitur Virgilius in· iuis- tantum· imitniss potnit, quae ab eo de Troja
vastata et Aenea patriam relinquente dicta erant; ab iis autem, qnae ab eodem poeta
'de rebus- Aeneae ἴω ltalia gestis· traam erant,- [siquidem omnino de eis cecinit] prorsus

discedere defiuit-
SOP'HO'C‘LE‘S.
Sopbocfes ἷτι tragoedia Laocoon inscripta- Aeneae mentionem· fecerat hi‘s versibus a
Dionysio Halicarnasseo servatis 1¹.- p. 4Β.;<
Νῦν δ’ ἐν πύλαισιν ‘firman‘ ο τῆς θεοῦ
Immo-3, ἔπ’ avum πατέρ ἔχων κεραυνίου
Noai-ov καταστάζονῐμ βύσσινον Φάρος»
Κνκλεῖ δὲ πᾶσαν οἰκετῶν παμπληθίαν),
Συνοπάζεται δὲ πλῆθος, ουχ ὅσον· δοκεῖς,
Οἱ τῆσδ’ ἐρῶσι τῆζ Φρυγιῗῖν ἀποικίας.-
Ex his igitur versibus luculente apparet· Sophoclem in fabula· laudataeAeneam ante Troiae*
excidium urbem relinquentem fecisse, et hac in re Arctinum secutum esse-,1 sed discrepat
Sophocles a poeta illo cyclico· eo, *quod ιιοιι· Aeneae· secessionem,- sed trctmmz'grattonem
in alias· terras (dizomavy memoravit.- Sophoclem de Aenea· ἰιι· Italiam profect0‚ cum
versus illos scriberet, cogitasse vix dubitaverim, cum Stesichorus jam· muitis annis ante
imus transmigrationis fecisset mentionem, sed ex ejus sententia⁴ colonos Troianos non· in*
Latium venisse· ex verbis Niebuhrii* supra transscriptisss admodum est verisimile.
>His expositis, jam· pronuntiaret non· dubito, Aeneae in Latium· profecti atque illuc
coloniam deducentis a null‘o vete‘num poetarum· Graecorum· mentionem'factam atque in
bellis ab Aenea ἰιι Latio gestis eorum neminem a virgilio expressum esse. Hanc famam
paulo ante Pyrrhi demum aetatem invaluisse docuit Niehbuhiius, illamque non a poetis
excogitatam, sed aliis· d'e causis esse enatam idem Vir lnam-issimus conjecit. Vide [fisto-
ιὶιιιιι Rom. Ρ 189 et ι96-ι97 ed. nov.
Post Pyrrhi aetatem Trojanos ad litora Latii appulisse consentiens sama fuit, idque
a pluribus· rerum· scriptoribus narratum* est. Sed' quoniam de poetis tautum Aeneae fata
canentibus· disseri-ere· instituimus, historicos· missos facimus. Atque Graecorum poetarum,
quorum opera ant fragmenta legimus, cum· nullus ante Lycophronem [vid. cassand. v.

1232d sqq.) Troianorum in Latium transmigrationem commemoraverit, ad poetas Latinos
acce amus.

NAEVIUS

lutei· Latinos poetas Naevius poi-imus Aeneam in· Latium· profectum carmine celabi-avit.
Descripsit ine bellum Punicum primum, in quo ipse stipendia meruerat, versibus Satan-niis,

