:unz-v-vl ,, -

“W'ff-r*·*·”⁷‘ . l

ῥητή-,επ- ,
.- ” *i x „2¹

...6...·

post Christum natum saeculi initio, ⁴et sci-ipsit nmen epictuu'‘H4³n3ndn -θιιηρςιωὸν gnua
mine, h. e, deorum ,dean-..umque nuptias cum §seruiit-s aaut huncioni-itin, flunt Plan?

drum ea, quae Macrobius memorarit, ,cumino suo ,οπο complexum} eludenqnn'n

Macrobii> pro antiquiore illo 'habitum Heyuius 1. c. ,conjecit-- >sind- hammonicam hand
dubie falsa est, utrm 'primum non video, quomodo-Macrobius unt (innantium, quem,
exscripsit, tam turpiter *errare potuerit, ,ιιι Pisandrum ,illum recentiorem etusue ipsius
aetate non longe distantem·.cum ino antiquissimo commutaret, <aut ,huuc ipsum ‚remu-
tiorem'virgssio antiquiorem putaret. fied concedemus. ‚turpissimo lapsum· ease :Maero-
bium, quomodo in carmine *Ηρωϊκᾶς θεογαμίας 7(ὶιηςττίῑιοιιῒιέ ‚illae mwnri putum&
quas memoravit Macrobius? Heynii igitur ‚conjectura ..cumssalsisaimn esse wideatur,
restat, ut Pisandrum Camil-ensem ,praeter ‚Heracleam ,aliud carmen composuisse staua-
mus, ut Niebuhx'ius fecit, (vid. Hist. Rom. tom 1. ‘P' 2187.,ed. mov.) μαι tertiumquod-
dam ponamus. Si Niebuhrii sententiam amplectimur, sumentiquid meoesse cst, «quod
non solum caret auctoritate, sed etiam omni, ut mihi ,quidem «ridetur, probabilitate.
Nam cum Pisandri nomen tentopere eluceat inter poetas, et a veteribus ejus carminis ,
frequens fiat mentio, (vid, Heyn. J. c.) sane ,subit mirari, ‚cur ..omues sle altero ,illo ’
carmine ne verbum quidem afferant„ ἱ·

Quae cum ita Sint, et ego macrobium errasse arbitror 'hac fortasse ratione: legatas
ille Pisandrum caminensem poetam cyclicum s. cycli poetam; jem conferebat multorum ,
poetarum cyclicorum carmina in unum Pisandrum. Sed haec ut ut sint: vex Macrobii
loco nihil eliud colligi potest, nisi Virgilium in ,describenda Iliacae urbis ,ruina uuum
vel plures Graecos poetas imitatum esse3 nihil in illo de Aenea ⁴cladi ,superstite ,εἰ iu
ltaliam 'proficiscente memoratur..

:STESICHOR‘USs

'Iliacae urbis excidium praeter poetas epicos etiam Stesichorus carmine lyrico„ Ἰλίου
Πέρσις inscripto, cplffiraverat, quod repraesentatur in Tabula Iliaca. ,In hujus tabulae χ
parte, verbis Ἰλίου Πέρσις κατὰ ,Στῃσίχορον consignata, depicta inveniuntur διαταφρεύει·
aliique ab Aenea Troiae excidio erepti ,et iter in Hesperium institutum. Stesichorus
circa Olym. 56. floruit, eumque a Virgilio lectum fuisse dubitari vix potest. {s 'igitur
omniurnGraecorum scriptorum„ quos quidem ,nos [egimus aut cognitos habemus& Aeneam
cum suis in Italiam migrasse cecinit. Seii 'an idem Aeneam in Latium venisse, ibique
coioniam ct urbem condidisse narraverit, tantum abest, ut confirmari ullo ‚argumento
possit, ut multo verisimilius εἰτ’ Stesichorum ,alia tradidisse. Sed hac de re verissime ι
disseruit Niebuhrius iu Hist. Rom. tom. 1. p, 187„ cujus verba :dignissima sunt, quae
huc transscribantur: „Von unbestimmterErzahlnng, dar· ,Aeneas Troer :uach Hesperien
gefuhrt ha‘he, bis ,zu der, dafs er -eine >Colonie in Latium genista, ist allerdings noch.
ein weiter Schritt,„·nnd es ist sehr meffalhust, ob Stesichorus his ,an dieses sus-eme-
Ziel tran„ '

„Bei Arctinus ›wenigstens war Rettung des ’Palladium die Hauptthat desuetos: muter

deu Heiligthiimern bei stesichorus war ,dieses sicher ‚auch der kenudme Schts: dicul

 

