 

Ξ
ξι

ἓ.

 

ζῶ Quum mihi post biennium in Academia Bonnensi absolutum ad Gymnasium Monaste-

riense Eifliae reverso et disciplinis scholasticis, enucleandis scilicet Latinae, Graecae Ut

⁴1 ι Helu-aicae linguae scriptoribus ae sacrae religionis praeceptis, a summo mane ad noctem

usqne οωιιμο &mandantur simul provincia clancula-andi dissertationem plfiblogicam
munibus- mgni Bomsici Gymnasiis quotannis a regio Ministerio praescriptam, hac t‘em-
poris augustia septus 'diu multumqua cogitavi, quodnam potissimum scribendi argu-
-mentnm eligerem, placuitque tandem de poetis Aeneae fata post Ilium eversum ante
Virgilium enarrantibus disserere, quod banc rem et juventuti Aeneidem 1ectitanti peru-
iilam, :nec viris doctis injucundam fore existimabam. Nam ea res neque satis ad liqui-

¹dum perducta est, neque ab adolescentium studiis abhorret, quippe quae mirum quan· “
’.ῑιιιιι conferat ad Virgilii Aeneidem melius intelligendam, et de poeta ipso rectius judi-r

.candum. De Virgilio enim qui recte volet judicare, eum primarios poetas et Graeco-
ι·ιιιιι et Latinorum probe cognitos habere necesse est3 is enim omnium aetatis Augustae
‚poetarum longe ‹doctissimus atque diligentissimus plurimos poetas legerat, e quibus multa
,in carmen smum recepit, alia immutavit, pauca ipse invenit. Hujus rei luculentum
praebent exemplum atque argumentum dimersae de Aeneae „fatis narrationes, quas per-

:sequi nobis nunc est propositum.

HOMERUS.

” Aeneam 'Troianorum cladi superstitem fuisse ad unum omnes tradunt et Graecorum
fet Romanorum poetae, ille quoque, wa quo nobis in talibus disputationibus, ut poetis a
‚Musis aut Jove, semper ordiendum est, dico Homerum, qui ll. XX. 307. 308. Neptu-
num haec vaticinantem inducit. ,

,Νῦν δὲ δῇ Αἰνείαο βιἠ Τρώεσσιν ἆνᾶξη,
Καὶ παίᾶων παῖδες, τοί κεν μετόπισθε γένωνται.

, His versibus nihil aliud sndicatur, nisi Aeneam, exciso Priamo ejusque genere, Troianis

imperaturum esse, utrum in ipsa -urbe Troja, an loco ei finitimo non declaravit poeta,
sed cum idem in pluribus Iliadis locis Trojam a stirpe interituram significet, idque
factum esse in Odyssea narret, statuendum est eo loco praedici, hoc fore, ut Aeneas
de Trojimorum ,reliquiis ιιοιι quidem in urbe Troja, at tamen in Ioco ei finitimo regium‘
imperium wexerceat de emigratione ne verbum quidem inest in versibus illis. Tantum
igitur abest, ut Homerus Aeneae in Italiam profectionem cecinerit, ut illum in Troade
mansisse indicaverit. De loco Homerico satis dictum est, sed antequam ad alios· poetas
transgrediamur, videamus, quomodo Virgilius illos versus iu rem suam converterit. Jam
anta Strabonem fuerunt, qui, cum Homerum cum suis ipsorum et aliorum narrationibus·

. conciliare vellent, πάντεσσιν pro Τρώεσσιν interpolarent. vid. strab. lib. XIII. p. 99. 6.

⁴.

 

 

 

 

