 

Px

·-o:-

[ulfi-i dfflaffite' caneret, qua in fabula exponenda imitatus est in nonnullis fortasse
muni, ’ἂὶῗὲ quo iiiam eum sumsisse dicit Cicero, (Brut. c. ἰ9.)

'‘,Nec' vero tihi [Ennium alloquitur] aliter videri debet, qui a Naevio vel sumsisti
nin {⁸³ si fatens, vel, -si negas, surripuisti.“ Fragmenta ipsa indicant Ειιιιὶιιιιι de Aenea
atque Anchise cecinisse. Vid. Ennii fr‘agg. collecta a Columna p. ιι. 12.

‚ „Atqtse Anchises doctu, Venus quem polcra dearum
Eat-i. donavit, divinum pectus hahere. “

Hie versibus Anchisen ‘filio vaticinantem induci bene monuit Columna. Alterum frag-
mentam, in quo Anchises memoratur, servavit Servius, (Vid. Columnam Ρ. 12.)

Assaraco natus Capys optimus· isque pium ex se Anchisen generat — —- —
Tempestatem ab Aeolo, hortante hincne, excitatam et sermonem Jovis cum Venere ha-

bitum etiam ab Enn'io expositum fuisse ex Servio ad Vir-gil. Aen. 1. 254-255. conjicio,
qui tradit hos Virgilii vei-xsus

Olli subridens hominum sator atque deorum
- Voltu, quo caelum tempestatesque serenat,

ad imitationem Ennii esse expressos, et ipsos Ennii versus paene divinos adjicit.

Juppiter hic risit, tempestatesque serenae ¹
Riserunt omnes risu Jovisx omnipotentis.

Sed quoniam nihil nisi frustula satis obscura atque exigua ex Naevio et Ennio ad nos'
pervenerunt, satis certo ex his deliniri nequit, quae Virgilius ex his poetis sumserit,
quae mutaverit atque ipse invenerit3 id autem ut aliqua ex parte cognoscamus, paulisper
ad historicos Latinos nos vertamus, ιισιι quo ab instituto nostro deflectamus, sed ut vi-
deamus, quaenam illi duo poetae de Aenea narraverint.

³

De Livio satis constat, eum in conscribenda antiquissima Romanorum-historia Ennii
vestigia potissimum esse secutum. Is autem (Ι. ι.) ‘narrat Aeneam „domo profugum primo
in Macedoniam venisse: inde in Siciliam delatum: ab Sicilia classe Laurentem agrum
tenuisse.“ Haec igitur Ennium quoque narrasse existimo, simulque Aeneae in urbem
Carthaginem adventum exposuisse, quem Livius omittere debebat, ne anachronismum,
ut vocant, poetae non indecorum, historiae turpem admitteret. Narrare pergit Livius,
quomodo, instructa jam Latinorum et Trojauorum acie, foedus ictum, et Lavinia iu
matrimonium Aeneae sit data. Sequitur bellum cum Turno, Rutulorum rege, alterum cum
Menzen'tio gestum, in quo Aeneas cecidit. Ab Livio nimium quantum discrepans Aeneae
fata 'multis annis ante exposuerat Cato, ut cognoscere licet ex Servio ad Aen. Vl. 618.
1. 267.1X ·74⁵· vid Niebuhr. Hist. Rom. Ρ. 200. Cato dicit „quta Laurolavinium cuni
Aeneae socii praedas agerent, praelium commissum est, *ln quo Latinus occisus est, fugit
Turnus.· ·‘ — „Secundum Catonem Aeneam cum patre ad Italiam venisse, ct propter in-
vasos agros contra Latinum Turnumque pugnasse, in quo proelio periit Ῑιιιιίιιιιι.α Jam
supra vidimus etiam secundum Naevium Anchisen ιιι Italiam venisse, idem cum narraverit

· Cato, etiam in aliis fortasse cum Naevioconsentiebat.

2

