 

-·.⁴5·-·

tum· habebut, (vid...1i.b.-1. p. 56. a.) nec tamen eum illis annumeravit, qui Aeneam iu
ltaliam commigrasse, addiderant. vid. Niebuhr· Hist- Rom· ed· nov„ p· 186.

Arctiuu's: igitur de &cneum fati» post Troiam eversam aut omnino nihil exposuit, aut
oum in ‚monte Idu< sive-elia quadam terra, uon autem :in Italia consedisse narravit.
A·Virgilio Arctiuum fuisse lectitatum nulla eget demonstratione.

1,.Ε8,ΟΗΕ”8.

’Iube Mona* etiam Lesches Mitylenaeus, qui, ut supra dictum est, circa Ol. 33
floruit, compos dicitur, (Vid. Pausau. l. X. 25) quod poema partem tantum fuisse
alius ab* eodem. cta confecti et Ἰλιὰς μικρὰ inscripti admodum verisimile est. F rag-
mentum saltem, quod a Tzetze ad Lycophr.v.1263 adde w1232 ex Iliade parva affertur,
ad ’nutv Πέρσην h. e ad partem totius carminis referendum est. Ejus fragmenti versus
tres Aeneae fata post Troiam extinctam brevissime ita adumbrantz

[Νεοπτόλεμος]
Αυτὸν τ’ Ἀγχίσαο γόνον κλυτὸν ἱπποδάμοιο,
,Αἰνείαν ἐν νηυσιν ἐβήσατο ποντοπόροισιν, v
'Ex πάντων Δαναῶν αγέμεν γεόας ἔξοχον αὶλων.
Ex Leschis igitur narratione Neoptolemus, Achillis filius, Aeneam ut δορίληπτον ἰη
navibus suis secum abduxit, q'uae narratio multum ab omnibus ceteris decedit, et a
Virgilio neutiquam adoptari poterat propter infamiam Aeneae inustam.

PISANDER.

· Pisandrum Aenae fugam atque Trojae excidium plane ut Virgilium descripsisse auctor
est Macrobius in Saturnal. V. α. „Vel quod (Virgilius) eversionem Trojae cum Sinone
suo et equo ligneo ceterisque omnibus, quae librum secundum faciunt, a Pisandro
paene ad verbum transscripserit? Qui inter Graecos scriptores eminet opere, quod a
nuptiis Iovis et sunonis iucipiens universas historias, quae mediis Quibus saeculis usque
ad aetatem ipsius Pisandri contigerunt, in unam seriem coactas redegerit, et unum ex
diversis hiatibus temporum corpus-effecerit.1n quo opere inter historias ceteras inte-
ritus quoque 'lrojae in hunc moduin'relatus est: quae fideliter Maro interpretando
fabricatus est sibi Iliacae urbis ruinam. „ Vides homuncionem de summo poe-ta curn
fastu dicentem. Jam videamus, qui ille Pisander fuerit, de quo loquitur Macrobius.
Praeter alios minus insigues duo Pisandri carminibus suis inclaruerunt, Pisander Ca-
mirensis s. Rhodius et Pisander Nestoris Laradensis filius, Larandae in Lycaonia natus.
Antiquior ille circa Ol. 33. vixit, poeta imprimis nobilis et a Grammaticis Alexandrinis
in canonem et cyclum epicum relatus. Vide de eo fusius disputantem Heynium in
Excurs, 1. ad Aen.11.p·373—374. 376—379. Hujus Pisandri non nisi Heraclea, car-
men epicum duobus libris absolutum, memoratur. Recte igitur mirantes quaerimus,
¹ quom'odo is „inde a Jovis et Junonis nuptiis universas historias, qffae mediis omnibus
saeculis usque ad aetatem ipsius contigerant, in unam seriem coactas„ habuerit? Sed

videamus de Pisandro Larundae nato. Is vixit Alexandro Mammaeae imperante, tertii

 

